<h1><center>TUGAS PRAKTIKUM I PEMROGRAMAN VISUAL DAN PIRANTI BERGERAK</center></h1>
<h2><center>RESKI DWI RAMADHANI IRAWAN 2317154</center></h2>
<h4>PROGRAM OOP</h4>
<p>Menghitung luas dan keliling lingkaran dengan implementasi konsep OOP dalam dart. Pada program terdapat definisi class 'circle' yang memiliki atribut radius untuk menyimpan nilai jari-jari lingkaran. Konstruktor kelas Circle digunakan untuk menginisialisasi nilai radius saat objek dibuat. Kemudian metode calculateArea() dan calculateCircumference() digunakan untuk menghitung luas dan keliling lingkaran sesuai dengan rumus matematika yang ada. Lalu, di dalam fungsi main(), sebuah objek Circle dibuat dengan jari-jari 5. Metode calculateArea() dan calculateCircumference() dipanggil pada objek tersebut untuk menghitung luas dan keliling lingkaran, dan hasilnya dicetak ke layar. Dari penerepan dengan menggunakan OOP ini, maka kode program dapat lebih terstruktur dan mudah dimengerti.</p>

<h4>PROGRAM ASYNCRONUS</h4>
<p>Penerapan perhitungan faktorial pada suatu bilangan dengan menggunakan konsep Asyncronus. Faktorial dari sebuah bilangan adalah hasil perkalian semua bilangan bulat positif yang kurang dari atau sama dengan bilangan tersebut. Pada kode program ini, fungsi calculateFactorial() menerima sebuah bilangan bulat n dan mengembalikan sebuah Future yang akan menyelesaikan perhitungan faktorial. Proses perhitungan faktorial dilakukan secara asynchronous dengan menggunakan loop for dan await untuk menunggu penyelesaian dari Future yang dihasilkan oleh Future.delayed(), sehingga setiap iterasi dalam perulangan berlangsung selama 100 milidetik. Di dalam fungsi main(), kita memanggil calculateFactorial(5) yang akan menghitung faktorial dari 5. Hasil faktorial akan dicetak ke layar setelah Future selesai dihitung. Dengan menggunakan asynchronous programming, kode ini memungkinkan untuk melakukan operasi yang membutuhkan waktu lama tanpa menghentikan eksekusi program secara keseluruhan.
